В северных землях, где Хаос царил,
Чудища жили, их сила росла,
Дух древней мести разруху сулил,
Вновь нависала зловещая мгла.
В час роковой, вспомнив древний союз,
К дальним Вратам все шесть армий спешат.
Но суждено разделить битвы груз
Было не всем - к бою горны звучат.

Хаоса море обрушилось вмиг,
Но стойко встретил их воинов булат.
К вечеру страх в душу чудищ проник,
Прочь повернули от Северных Врат.
Бросились воины за беглым врагом,
Скорый конец хаоситам суля.
Страшный удар, средь дня белого гром,
С топей пришел их порядки сметя.

Падали воины один за другим,
Крики отчаянья ужас несли,
Чудом сбежал Император. За ним
Рыцари верные скорбно брели.
Новый рассвет безысходность несет:
Помощь вдали, только Хаос их ждет.
Войско несметное снова идет,
Жаждет прорвать последний оплот. 

Вышел тогда статный воин вперед.
Кардрик нес щит исполинский в руке.
В землю вогнав, преградил он проход.
Молча обет принеся сам себе.
Встали с ним вровень один за другим
Воины гор, Кемельдура сыны.
Сталь их крепка, и оплот нерушим,
Светом Кардура глаза их полны.

В день роковой тот у Северных Врат,
Дварфы давали последний свой бой.
Хаос обрушил удар на отряд,
Но несломимым остался их строй.
Бойня безумная длилась всю ночь.
Воинам, чей мреял во тьме силуэт,
Больше никто был не в силах помочь.
Страшный пейзаж окрасил рассвет:

Поле засыпано трупов плащом.
У борозды посреди братьев тел,
Кардрик лишь стойко стоял за щитом,
Словно ногами к земле прикипел.
Вновь тварей полчища бросились в бой,
Кардрик не в силах был их удержать.
Пал Врат Хранитель, сраженный судьбой,
Но даже шага не сделал он вспять.

Лучик последний надежды угас
Чудищ уж некому остановить.
С юга раздался раскатистый глас
Горнов, подмогу спеша объявить.
Стрел град посыпался на строй врага,
Коркхена копья разили насквозь.
Дрогнули Хаоса силы тогда,
И отступить от Врат войску пришлось.

Славные воины в той пали резне,
Пусть в этих строках, что дух их хранят,
Вечно звучит вопреки злой судьбе  
Песнь о Хранителе Северных Врат.