Разглядывая заказы приколоченные к доске в главном зале гильдии, твой взгляд вдруг зацепляется за корешок книги торчащий меж досок пола. Тебе удается подцепить пальцами и выудить небольшой блокнот в кожаном переплете и с маленьким навесным замочком. Криво ухмыльнувшись, ты вилкой срываешь смехотворную преграду и начинаешь перелистывать исписанные мелким аккуратным почерком страницы. Ты уже предвкушаешь, как покажешь своим приятелям творчество Артемиса, который наверняка записывает сюда свои сопливые стихи, что сочиняет для Эсвель. Потом вечером, когда все соберутся, кто-нибудь залезет на стойку и начнет читать их под всеобщий оглушающий хохот:

"Война Трех Земель - поистине ужасающий конфликт который, по мнению многих моих коллег, ознаменовал собой начало новой эпохи. Впрочем, решить это и наречь новый век предстоит уже нашим потомкам, ведь живущие ныне еще не вполне осознали всю полноту происходящего. Историкам и археологам грядущего еще предстоит избороздить пустоши некогда цветущего Квессена и исследовать каждый уголочек Трагмаудских топей в поисках крупиц информации что укажут истинную суть событий прошлого. Ныне же я, ваш покорный слуга и заслуженный член Имперского Археологического сообщества города Галспорт, позволю себе внести свою лепту в эту историческую мозаику и поделиться своими открытиями.

Как известно, война началась осенью 950-го года Века Единства, а именно в день осеннего равноденствия, на 14-й день Месяца Падающих Листьев. Дабы не утомлять читателя долгим описанием политических предпосылок. Напомню лишь что в тот злосчастный день Император должен был встретиться в Кальдоре с архимагами трех школ для обсуждения опасений по поводу проводимых в Школе Пера исследований. Однако мятежники из Квессена и Школы Пера заманили Императора и представителей других школ в ловушку, в то время как сами обманом убедили имперскую армию в предательстве Школ Ока и Когтя и таким образом отправили основные силы на подавления "мятежа" в герцогстве Равилон. Однако архимагам Ока и Когтя удалось вырваться из ловушки и Император приказал захватить Школу Пера, так как без имперских войск и в царившей неразберихе шансов одолеть мятежников было мало. Сия дерзкая задумка увенчалась успехом, и горстке волшебников удалось взять магическую обитель штурмом. Таким образом недостаток силы Император компенсировал укрепленной позицией, солидными запасами магических предметов и, самое главное, доступом к новейшим разработкам Школы Пера, которые и вызвали обеспокоенность архимагов других школ.

Наладив связь с Равилоном и Коркхеном, Император узнал ужасную новость: ничего не подозревающая Имперская армия была атакована силами Квессена в спину и наголову разбита, а сами мятежники во главе с архимагами Школы Пера уже направлялись на штурм своей твердыни. Ни вельможи Равилона, ни тем более Коркхена не успели бы собрать армии и догнать отряды Квессена. Тогда Император собрал архимагов Ока и Когтя для военного совета. В ходе обсуждений волшебники Когтя настаивали, что единственный способ победить - использовать найденные в стенах Школы Пера разработки против своих же создателей. Маги Школы Ока были категорически против, указывая на то что тогда катастрофа неминуема и кровь многих тысяч жертв окажется уже на их руках, а не на руках мятежников. Император принял сторону Школы Когтя и тогда архимаги Ока отреклись от служения Императору и заявили что отныне считают его таким же убийцей, как и магов Пера. С этими словами они вернулись в Коркхен и начали готовиться к грядущей войне.

Тем временем к Школе Пера подступали армии Квессена возглавляемые архимагами Пера. Битва длилась днями и ночами. Земля всего герцогства ходила ходуном. Земля под ногами в мгновение ока превращался в зыбкое болото, а плоская равнина вдруг разверзалась глубочайшей пропастью или острыми скалами, устремляющимися ввысь. Когда в первый день Месяца Последней Жатвы все наконец стихло, ни Император, ни оставшиеся в живых архимаги Когтя не могли узнать окружающие их земли некогда прекрасного Квессена. Земля превратилась в каменистую пустошь, в которой тут и там виднелись каменные шпили с насаженными на них ошметками тел и отвесные расщелины, ставшие погребальными ямами для целых отрядов. Многие реки и озера перестали существовать, растительность и многие поселения были стерты с лица земли, а Трагмаудское графство целиком превратилось в необъятные топи.

Как должно быть известно читателю, все вышеописанные события были лишь прелюдией к страшной междоусобной войне, что накрыла Герцогства Равилон и Коркхен, когда Император, вернувшись в столицу, нарек архимагов школы Ока, а вместе с ними и всех вельмож Коркхена что встанут у него на пути, предателями. Пройдет еще не один год, возникнет и рухнет не один союз. Коркхен обратится за помощью к эльфийскому королевству Ностандор. Знать Равилона, устав от бесконечной войны, обернется против Императора. Падет и превратится в город-призрак столица Кальдора. Королевство Ностандор объявит земли Герцогства Коркхен своим протекторатом. Равилон погрязнет в анархии, терзаемый вельможами делящими земли бывшей империи, несметными бандами головорезов и мародеров, а также осмелевшими ордами монстров, пришедшими с дальнего севера.

Несомненно, это печальная и трагическая страница истории целого континента, однако я в своем труде хотел бы обратить внимание читателя на следующую деталь..."

Ты вдруг стряхиваешь с себя наваждение, и, удивленно озираясь, понимаешь что только что прочитанное вовсе не было любовной поэзией. Вернувшись на первую страницу, ты замечаешь аккуратную подпись увенчанную гербом-печаткой: "Собственность Джаспера Находкинса, заслуженного члена Имперского археологического сообщества города Галспорт. И если вы это читаете, то я бы посоветовал вам вытащить свой длинный нос из чужих научных исследований. П.С. Да, Силедус, ты старый осел, я знаю что ты давно хочешь присвоить мои труды."