---
description: Путь в тысячу лиг начинается с первого шага
---
# Украденный мир
Двадцать лет прошло с момента окончания кровопролитнейшей междоусобной войны в истории людей. Империя Вистрейн, простиравшаяся с востока на запад более чем на 400 лиг, строившаяся более тысячи лет, была разодрана на куски руками своих же жителей. Последний Император, в попытках подавить мятежницкие настроения и восстановить мир, сам же и обрек тысячи своих подданных на страдания и смерть. Сгинув сам, он перечеркнул все старания его предков, разорвав союз меж людьми, эльфами и дварфами. В ходе Войны Трех Земель герцогство Квессен было стерто с лица Этиона, превратившись из цветущего края тысячи озер в безжизненную пустошь и бесконечные болота. Герцогство Коркхен оказалось аннексировано эльфами. Более того, эльфы, не желая более подпускать людей к столь опасным знаниям, установили также контроль над Школой Когтя - одной из трех школ магии в Империи.

Война, особенно такая жестокая и бессмысленная, как Война Трех Земель, бесспорно обнажает самые худшие пороки. Будь то ослепленный яростью человек, бросающийся на своего собрата, мародерствующий орк, бесчестно наживающийся на лишениях других, надменный эльф, считающий, что может решать судьбы младших народов, или же черствый дварф, зарывшийся вглубь своих пещер и не обращающий внимание на происходящее.

Однако также война заставляет проявлять и лучшее, что есть в наших сердцах. Простой наемник, обнаживший клинок для защиты безоружного, бродячий менестрель, не бегущий от мародеров, а сменивший горн на молот за судьбу случайного города на своем пути, или же калека-полуорк, отринутый всеми, брошенный умирать в суровых северных землях, и тем не менее не стоящий в стороне когда льется кровь невинных. Так рождаются герои. Так родились те, кого в последствии прозовут Тремя Титанами или же героями Брока - города на западе графства Аразия, герцогства Равилон.

Эйгон Страгг, Фарин Молотопесенный и Хоргар по прозвищу Короткий, встретившиеся как случайные путники в ту судьбоносную ночь, с тех пор путешествовали по землям Равилона под знаменем отряда наемников Три Титана, защищая местных жителей от мародерствующих банд разбойников, дезертиров, а порой и имперских отрядов. После окончания войны они вернулись в Брок, обязанный самим своим существованием их бескорыстной доблести, где отряд Трех Титанов стал гильдией. Они стали одной из первых гильдий наемников, подписавшей Священный Контракт с герцогством Равилон, и вступив в ряды "белых" гильдий, обеспечивающих безопасность и соблюдение закона в землях новоиспечённого государства.

Слава гильдии гремела громче боевого горна, и одинокие наемники, а порой и целые отряды потянулись в Брок, чтобы вступить в ряды Титанов. Так как на большей части герцогства все еще то и дело вспыхивали беспорядки, работы хватало на всех, и гильдия быстро расширялась. Впрочем, уже через несколько лет после создания Верховного Торгового совета и возобновления дипломатических отношений с ближайшими соседями, регион постепенно начал возвращаться к мирной жизни. Однако это сказалось и на делах гильдии - заказов становилось все меньше, а бывалые наемники один за другим уходили на заслуженный отдых, в то время как поток молодняка почти иссяк. Три Титана тоже не молодели и уже не могли похвастаться громкими подвигами на ряду со временами своей молодости.

Тогда, действующий глава гильдии Эйгон Страгг решил вдохнуть в гильдию новую жизнь и пустить по ее жилам свежую кровь. Он задумал возвести обоих своих детей в ранг капитанов, создав двух новых Титанов, дабы они с гордостью несли знамя отцовской гильдии и возродили ее славу. И вот, в назначенный день перед строем новобранцев во дворе гильдии прогуливались двое: Эрметир - старший и родной сын Эйгона, и младший ребенок, спасенный в младенчестве из сожженной до тла деревушки и усыновленный старым наемником. Каждый из них вглядывается в лица стоящих перед ними, пытаясь решить, с кем же разделить свой славный путь.